---
title: 11月18日、雨<br>
date: 2020-11-18 23:00:00
---

他在电脑前坐立不安，想着眼前的这篇论文该怎么写呢？“老师啊，老师，我不是故意想水论文，我是真的搞不定啊”他想着。

他一直以为自己是个理科生将来也会成为一个科学家，却转到了这带有文科性质的专业...为什么呢？这是他当前眼界所选下的最优解了吧。

“现在雨小了些了，下次课记得...”传来了老师的话。下课了呢...回寝室再写吧。他出了教室，来到了走廊。唔，这么“小”的雨呢...耳边是哗啦啦的雨声，看着楼下的地板上雨溅起波纹。先下楼吧...不，先在三楼转一圈吧。没有...

他下了楼，往新二那边走着，期望能看见一辆校车。果然没有。他站在教学楼的边缘感受着雨势的大小，吹来了几阵冷风。“真冷啊”他说着，顺带着一种想回家的感情突然就出现了，真是奇怪呢。

他没有带伞。他有一把伞，一把挺贵的伞。那是一把自动伞，伞面是两层的，外层带着防晒的涂层。他买这把伞的时候会幻想着这把伞会见证某些故事，但是没有...

雨小了，这种雨骑车回寝室不是问题。这么想着，他走向了一辆小绿。唉，小绿呀，十二月就见不到你了呢。他擦了擦又拍了拍座椅，想把上边的雨水给去掉。骑上车去了地下通道。

他走过了地下通道来到了地下通道的另一端。“真是讨厌...雨又大了起来”。他站在出口处，刮来的风把雨吹到了他的脸上。

前方没有地方可以停歇了...他把手伸出去，这雨怕是很难小了。冲吧，他想着。冲吧，他骑上了车，用力的蹬着踏板，穿过人群，穿过了鉴湖。

往前走是西院，那有一个长长的上坡，他不得不绕道从西院上坡走过转盘然后到东院再下坡回到东院那最南边的寝室。因为...东院的南门不开。

他到了西院的门口，门口的保安坐着玩着手机，两个路障摆在人走的通道。

“！@#￥T！#￥@……”他听不清保安到底说了什么，反正就是要从旁边的车的通道走就对了。他虚惊一场，以为是今天就不让小绿进校园了。

西院那长长的坡...让骑行的人受苦的坡。他用足了劲蹬着...他已经经历了两个月的磨练，这坡，不过如此！他一鼓作气骑了上去。

前方的道路就好走了... 并不是。雨大了起来，湿透了他的外套。头上顶的也都是雨水，他擦了擦脸，以免雨水流进了眼睛。

上次被雨淋成这样是什么时候呢？他回想着...一些记忆被唤醒。

那是小学，他拿着一个长柄伞，但没有打开，而是和同学比试。把雨伞当作剑，在雨中挥舞。在水坑里践踏，筒子鞋里装满了雨水。

那是初中，那天先是刮着巨大的风，以致塑料片能在十几米高的空中飞舞。后又下起了雨，很大的雨。他没带伞，他不喜欢带伞，毕竟学校离家也就一公里，他跑着回到了家。待跑回了家，雨也不下了，可能是风太大了把雨刮走了吧...虽然他全身被淋湿了，但依然很开心，毕竟...提前放学了。

那是高中，高考前的一个月左右，在中午吃饭的时间毫无征兆的下起了雨。呵，雨？能阻挡我吃饭的脚步吗？他头上戴着塑料袋，借了个外套便冲向了食堂。可是鞋子却保不住，于是它把鞋脱了，甩在一旁，光着脚晾了一中午。

他并不讨厌雨，但雨挺麻烦的...他讨厌麻烦。

在西院的出口处他骑车路过了一个人，那个人似乎被吓到了，大概是没想到会有人在这样的情况下骑车吧，他这么想着。

过了转盘，过了东院的门...还有那小小的东院的坡。是下坡了呢！

雨下的更大了，雨已经穿透了他的衣服，伴随着冰凉凉的感觉，又是什么记忆？像是怎样的冷呢？那是初中，他的妈妈出摊少带了东西，于是他的爸爸便叫起了他，把东西送过去。五点钟，还是幽静的夜，冰凉凉的铁盘拿在手中，他坐在摩托车上，刺骨的冷风吹着他的手。

他这次可不敢像往常一样不带刹车的冲下坡。雨太大了，他一次又一次的擦着脸，不能让这雨遮住了眼睛。

过了两个弯，终于到了...他打开手机，却操作不了。到处都是水，手机不对他的操作作任何反应。得把水擦干了才能操作，他意识到了。

他走向了熟悉的宿舍楼。带着湿透的衣服。

他回到了寝室。说着，“这雨，不过如此。”

他不讨厌下雨。

只是今天的心情是讨厌，今天下了雨。